Ejercicio 1

a. Cuál es la capital de un país que exista en la base de datos.

?- capital(colombia, CAPITAL).
CAPITAL = bogota.

b. Cuál es la capital de un país que no exista en la base de datos.

෺?- capital(españa, CAPITAL).
false.

c. De que país es capital una ciudad que este en la base de datos.

?- capital(PAIS, quito).
PAIS = ecuador.

d. De que país es capital una ciudad (con espacios).

?- capital(PAIS, 'washington dc').
PAIS = 'estados unidos'.

e. Determinar si Medellín es capital de un país.

?- capital(PAIS, medellin).
false.

Ejercicio 2

a) Cuales son los tópicos de un determinado youtuber? (obtener todos los tópicos dado el nombre del
youtuber)

?- topicosYoutuber("ElRubius", Topicos).
Topicos = "videojuegos" ;
Topicos = "humor".

b) Qué youtubers hablan de un determinado tópico? (obtener todos los youtuber dado el tópico)

?- topicosYoutuber(Youtubers, "videojuegos").
Youtubers = "ElRubius" ;
Youtubers = "Vegetta777".

c) Dados dos youtubers, encontrar que tópicos tienen en común. Sugerencia: Utilizar una consulta en forma
de conjunción.


̀?- topicosyoutuber('elrubius', Topico), topicosyoutuber('vegeta777', Topico), 'elrubius' \= 'vegeta777'.
Topico = videojuegos ;
Topico = minecraft.

d) Dados dos tópicos, encontrar un youtuber que trate ambos tópicos. Utilizar una consulta en forma de
conjunción. (Una sola expresión lógica)

?- topicosyoutuber(Youtuber, 'videojuegos'), topicosyoutuber(Youtuber, 'vlogs').
Youtuber = holasoygerman.

e) Dados dos tópicos, encontrar todos los youtuber que tratan cualquiera de los dos tópicos. Sugerencia:
Utilizar una consulta en forma de disyunción. (Una sola expresión lógica)


?- topicosyoutuber(Youtuber, 'videojuegos'); topicosyoutuber(Youtuber, 'vlogs').
Youtuber = elrubius ;
Youtuber = vegeta777 ;
Youtuber = holasoygerman ;
Youtuber = holasoygerman.

f) Encontrar tres youtuber distintos (X,Y,Z) que traten un mismo tópico. El nombre del tópico no se
conoce. Hacer la consulta como una sola expresión lógica. (Asegurarse de tener definidos casos que
cumplan en la base de datos).

?- topicosyoutuber(X, Topico), topicosyoutuber(Y, Topico), topicosyoutuber(Z, Topico), X \= Y, Y \= Z, X \= Z.
X = elrubius,
Topico = videojuegos,
Y = vegeta777,
Z = holasoygerman 